
Проєкт: Система електронного документообігу для коледжу
Технології: PHP, MySQL, HTML, CSS, JavaScript

---

# 1. Мета проєкту
Створити веб-систему, яка забезпечує електронний документообіг у коледжі з урахуванням ролей, прав доступу, структури відділень коледжу, можливістю створення та архівації документів, листування між користувачами і онлайн-чату з можливістю надсилати повідомлення, документи та зображення і переглядати вкладені документи або зображення з можливістю їх завантаження. Для адміністратора наявна можливість повного редагування системи, зокрема ієрархії відділень та користувачівє

---

# 2. Основні функціональні модулі

## 2.1. Аутентифікація і авторизація
- Авторизація користуваців
- Реєстрація користувачів
- Вхід у систему
- Розподіл прав через ролі
- Контроль доступу

## 2.2. Управління користувачами
- Перегляд списку користувачів
- Призначення ролей
- Прив’язка до відділень коледжу
- Аватар, ПІБ, телефон, адреса, посада, електронна пошта

## 2.3. Відділення коледжу
- Ієрархічна структура
- Прив’язка користувачів до відділень
- Відділення коледжу є такими:
Коледж
- Приймальна комісія
- Підрозділ сприянню працевлаштування
- Навчальна частина
- Навчально-методичний кабінет
- Завідувачі відділеннями
  -- Автомеханічне відділення
  -- Відділення бізнесу, права та транспортних технологій
  -- Відділення інформаційних систем, технологій та будівництва
  -- Навчально-методичний центр профільної середньої освіти
  -- Відділення заочної та дистанційної форм навчання
- Циклові комісії
 -- Циклова комісія автомеханічних дисциплін
 -- Циклова комісія загальнотехнічних дисциплін та електромеханіки
 -- Циклова комісія транспортних технологій
 -- Циклова комісія обліково-фінансових та економічних дисциплін
 -- Циклова комісія інформаційної діяльності та права
 -- Циклова комісія програмування та інформатики
 -- Циклова комісія будівництва автомобільних доріг та аеродромів
 -- Циклова комісія природничо-математичних дисциплін
 -- Циклова комісія філологічних та суспільних дисциплін
 -- Циклова комісія іноземних мов
 -- Циклова комісія фізичного виховання та захисту України
- Бібліотека
- Центр творчості та дозвілля
- Підрозділ з питань запобігання та виявлення корупції
- Соціально-психологічна служба
- Безпека
- Відділ кадрів
- Бухгалтерія

Адміністратор призначає користувачу, до яких відділень він належить, і цей користувач може створювати документи тільки на цих відділеннях, а на інших тільки перегляд

## 2.4. Ролі та дозволи
- Список фіксованих ролей:

-- адміністратор

-- директор

-- заступник директора

-- завідувач відділенням

-- секретар

-- викладач

-- бухгалтер

Ролі визначають дозволи, реалізовані на рівні коду (без динамічних дозволів у БД)

## 2.5. Документи
- Типи: звичайні, листи, накази як окрема вкладка, розпорядження як окрема вкладка
- Прив’язка до відділення, якщо це звичайний документ та автора
- Створення, перегляд, редагування, архівація
- "Мої документи"

## 2.6. Архів
- Перегляд архівованих документів
- Можливість перемістити документ в архів (власником або директором/заступником)

## 2.7. Листи між користувачами
- Тема, опис, прикріплення файлів
- Перегляд вхідних/вихідних
- Видалення для себе (soft delete)

## 2.8. Чат
- Індивідуальні діалоги між користувачами
- Обмін текстом і файлами та зображеннями
- Перегляд вкладених файлів і зображень з можливістю завантаження

---